♪Người nhung nhớ cố nhân, mộng dang dở♪
♪Chỉ khi tiến bước tiếp mới lại được gặp gỡ♪
♪Đi cả chặng đường đến bế tắc♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với nơi xa xăm ấy♪
♪Vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi đến núi xa, đi đến sao trời♪
♪Để thời gian gột rửa bụi đường♪
♪Mọi trắc trở đều hóa dĩ vãng♪
♪Thong thả vượt qua cảnh ngộ này♪
♪Ngược gió vẫn đi tiếp♪
♪San bằng núi cao biển sâu♪
♪Hướng tới chặng đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Thiên tính của linh hồn♪
♪Không trói buộc trong thể xác♪
=Mạc Ly=
(Chuyển thể từ "Thịnh Thế Đích Phi")
(của Phượng Khinh trên Thư Viện
Tiêu Tương thuộc Tập Đoàn Duyệt Văn)
=Tập 15=
Để ở một bên.
Có chuyện gì thế?
Ma.
Có ma.
Con... con rơi xuống ao,
có thứ gì đó nắm lấy chân con,
nó khỏe lắm,
con không thể lên nổi.
Là cô ta.
Im miệng.
Ban ngày ban mặt,
lấy đâu ra ma.
Đừng ăn nói bừa bãi,
mê hoặc lòng người ở đây nữa.
Thật mà, bá phụ.
Có ma thật.
Được rồi.
Oánh Nhi, được rồi.
Con sợ quá nên hồ đồ rồi, đừng nói nữa.
Chắc chắn là bị rong rêu cuốn vào chân.
Con...
Muộn vậy rồi,
sao hai đứa
không nghỉ ngơi yên ổn trong phòng?
Chạy đến cạnh ao làm gì?
Là con gọi muội muội đến.
Mặc dù đã lấy lại Sâm Đức Hiên,
nhưng làm ăn mãi không khởi sắc.
Con muốn tổ chức
một bữa tiệc dã ngoại cho nữ tử,
mời các quý phụ
của các phủ trong kinh thành tụ họp
để quảng bá danh tiếng cho Sâm Đức Hiên.
Muội muội biết rõ
sở thích của nữ quyến các nhà
nên con mời muội ấy lo liệu giúp con.
Lo liệu tiệc?
Từ khi nào mà
hai tỷ muội lại thân thiết như thế,
còn giúp đỡ lẫn nhau?
Bọn con là tỷ muội ruột
chung huyết thống,
hiện giờ lại cùng gả vào vương phủ,
cùng vinh,
cùng nhục.
Nếu không dìu dắt lẫn nhau,
lẽ nào phải phá đám lẫn nhau,
để người ngoài xem trò cười?
Trông bộ xương này đã đổi màu luôn rồi,
chắc chắn không phải mới mất.
E là
đã bị ngâm trong nước lâu lắm rồi.
Rốt cuộc
là người nhà ai đây?
Đúng thế.
Lúc xương được vớt từ dưới nước lên,
trên người
còn bị buộc đá.
Thảo nào mãi không nổi lên.
Thế này là có ý đồ
muốn cô ấy chìm mãi dưới nước.
Đúng là tạo nghiệp.
Đây...
đây rõ ràng là án mạng.
Theo ta thấy, mau báo quan
để quan phủ điều tra đi.
Báo quan gì?
Làm càn.
Đây...
Vừa nhìn bộ xương là biết
đã có từ rất nhiều năm trước.
Điều tra
có dễ vậy không?
Ai mà biết
lại lôi ra chuyện xưa nào đó.
Mọi người nghe đây cho ta.
Chuyện này đêm nay
đến đây là kết thúc.
Không ai được bàn tán nữa,
không được đồn ra ngoài phủ nửa chữ.
Nghe rõ cả chưa?
Tối nay
không ai được rời phủ.
Sắp xếp cho mấy bô lão
lui xuống nghỉ ngơi đi.
Vâng.
Vậy...
cô ấy phải làm sao?
Lui xuống nghỉ ngơi đi.
Tổ tiên có phúc bên mình,
đương nhiên là không sợ.
Nhưng bọn ta
có nghỉ ngơi yên ổn được không
thì chưa chắc.
Dù sao thì chết thảm sẽ gây ra oán hận.
Nhỡ mà nửa đêm
có thứ gì đó
quấy phá thì sao?
Cô ấy không làm vậy đâu.
Cô ấy là Nhạn Lô,
nha hoàn thân cận của mẹ ta năm xưa.
Nhạn Lô?
Nhạn Lô nào?
Trong phủ có nha hoàn này sao?
Bá phụ không còn nhớ Nhạn Lô nữa à?
Năm xưa mọi người
xông vào viện của mẹ con,
cướp đồ của bà ấy đi,
vì để bảo vệ đồ của mẹ con,
Nhạn Lô còn bị mọi người đánh bị thương.
Sau đó,
người của các người khiêng cô ấy đi,
nói là muốn trị thương cho cô ấy.
Nhưng bây giờ kết quả thế nào?
Cô ấy chết rồi.
Thi thể ở ngay
trong ao ở vườn hoa nhà họ Diệp ta,
trên người còn bị buộc đá.
Im đi.
Một bộ xương trắng,
sao nhận ra được là ai?
Đó không hề phải Nhạn Lô.
Có thể con không nhận rõ người
nhưng con nhận ra chiếc vòng này.
Năm xưa mẹ con
đích thân thưởng nó cho cô ấy.
Lúc nhỏ
Nhạn Lô thường tháo ra cho con chơi.
Con nhớ rõ mồn một
họa tiết hoa lá quấn trên đó.
Mọi người nói con biết,
tại sao cô ấy lại chết?
Có phải mọi người giết cô ấy không?
Mọi người không những
muốn hại chết mẹ con
mà ngay cả một nha hoàn bên cạnh
trung thành bảo vệ chủ
cũng không chịu tha cho ư?
Hoang đường.
Từ thị, mẹ con
rõ ràng là về Ly Sơn với con.
Chết rồi cái gì?
Bà ấy đã chết rồi.
Bá phụ không biết thật sao?
Cha.
Cha còn chưa nói với bá phụ à?
Bà ấy đã chết.
Tất cả mọi người đều là hung thủ.
Khi xưa Mặc Tu Văn đã là
tử tù thấp kém,
phản tặc chắc như đinh đóng cột.
Mẫu thân của con
là nữ tử bình thường
mà lại không biết yên phận,
dám cấu kết
với phản tặc triều đình như Mặc Tu Văn,
có ý đồ khuấy động tình hình,
còn muốn kéo theo cả nhà họ Diệp ta
cùng làm việc xấu.
Muốn chết chung với phản tặc à?
Nhà họ Diệp ta
hủy hôn và đuổi cô ta ra khỏi phủ,
là cách chặt đuôi để cầu được sống,
cũng vì bảo vệ cho hơn trăm mạng người
trong dòng họ,
cũng cho cô ta một con đường sống.
Đường sống?
Cha cũng nghĩ vậy sao?
Suy nghĩ cho bà ấy thật sao?
Nhưng học viện Ly Sơn vừa bế sơn,
các người sợ bị liên lụy,
lập tức ép bà ấy rời khỏi nhà,
cho dù lúc đó bà ấy ốm nặng
chỉ còn thoi thóp.
Các người có từng để tâm đến
tính mạng của bà ấy không?
Mẹ ơi.
Mẹ ơi, gắng gượng lên.
Mặc tướng quân.
Mẹ ơi, mẹ đừng dọa con.
Xin lỗi.
Mẹ ơi.
Phu nhân.
Mau dừng xe.
Lang trung, xin ngài nhanh hơn chút.
Chậm thôi.
Mẹ ơi.
Đó là do cô ta không thức thời,
không nhìn rõ tình thế.
Thái hậu đã sớm nắm quyền.
Nhưng các người thì sao?
Học viện Ly Sơn
lại mượn cớ sửa sách để bế sơn,
đắc tội với vua.
Thế nên các người mới muốn giết Nhạn Lô.
Nói bừa.
Ta không hề.
Là người đẩy cô ấy xuống nước.
Hỗn xược.
Lúc đầu bọn ta
có mời lang trung cứu cô ta.
Là tự cô ta
bị thương nặng, không chữa được.
Là do cô ta đoản mệnh.
Không trách người khác được.
Đoản mệnh?
Hay cho câu đoản mệnh.
Cho dù cô ấy thật sự bị thương nặng,
không chữa được,
nhưng nhà họ Diệp lớn như vậy,
ngay cả một chiếc quan tài nhỏ,
một vốc đất vàng
cũng bủn xỉn với cô ấy sao?
Xương cốt của cô ấy bị chìm
dưới đáy áo trong vườn hoa nhà mình,
trên người còn bị buộc đá.
Đây không phải là
có điều khuất tất trong lòng
thì là gì?
Con...
Ngươi nói đi.
Khi xưa có phải ngươi đích thân
chôn cất cô ta không?
Đại lão gia,
là... là ta.
Ta đã chôn cất cô ta.
Rõ ràng ta đã chôn cất cô ta mà.
Xem đi.
Có phải Từ phu nhân và nha hoàn
có nỗi oan ức thật không?
Chắc là về kêu oan đây mà.
Gì thế? Đừng nói bừa.
Vãn Chu.
Chắc chắn là Vãn Chu về.
Bà ấy và Nhạn Lô
đều đang trách chúng ta đó.
Họ đang trách chúng ta đấy.
Đừng... đừng tìm bọn ta.
Đừng tìm.
Đừng... đừng tìm ta.
Làm càn.
Đều tại ông.
- Đừng tìm ta.
- Ông nói bừa gì thế?
Đừng làm càn nữa.
Người đã chết rồi.
Đừng tìm ta.
Nếu còn làm càn nữa, ta...
Lão gia,
bên ngoài xảy ra chuyện rồi.
Phủ Kinh Triệu đang lục sùng
tội phạm bỏ trốn khắp thành,
nói là có kẻ ác lẻn vào kinh thành.
Sao lại như thế này?
Rốt cuộc tối nay sao vậy?
♪Ly Sơn hùng vĩ♪
♪Cao vút tầng mây♪
♪Sông Ly cuồn cuộn♪
♪Hướng đông ra biển♪
Ai đang đánh đàn ở đây?
Là Vãn Chu.
Vãn Chu về thật rồi.
Về rồi.
Ông đi xem thử đi.
Ta...
ta không đi.
Để ta xem ai đang giả ma giả quỷ.
Đi, đi chung.
Đừng tìm ta.
Ta... ta không đi.
Đi.
Ta không đi.
Mau đi thôi cha.
- Đừng.
- Mau đi thôi.
Đừng tìm ta.
Ta không muốn đi mà.
Đừng đẩy ta.
Ta không muốn đi.
Ta không đi.
- Không sợ.
- Ta không muốn đi.
Ông có gì phải sợ?
Ta...
Trên đời làm gì có ma.
Ta không đi.
Đừng tìm ta.
Bên này.
Con ả đáng chết này!
Ngươi muốn bọn ta sợ chết à?
Đại phu nhân,
ta không biết.
Vừa nãy hình như ta ngủ quên mất.
Lúc tỉnh lại thì đã ở đây.
Đàn này...
Ta thấy chính là cây đàn quấy phá này...
Đại phu nhân.
Hoa lang.
Lâu rồi không gặp.
Ông vẫn khỏe chứ?
Tại sao lúc đó ông không giúp ta?
Đừng lại đây.
Tại sao thế?
Trả đồ cho ta.
- Đừng lại đây.
- Ta phải về Ly Sơn rồi.
Tà vật lui đi.
Thiên sư cứu ta.
Cứu ta.
(Phủ Kinh Triệu)
Mở cửa.
Mau mở cửa.
Mau lên.
Mở cửa.
(Tiệm nhang đèn Mạnh Ký)
Điện hạ,
ngài không sao chứ.
lần này ngài không nên đến cứu ta.
Ta không đến,
lẽ nào nhìn các ngươi bị bắt?
Điện hạ,
thuộc hạ chết cũng không đáng tiếc.
Nếu thật sự không xông ra ngoài được
thì tự vẫn là xong.
Sao có thể để điện hạ mạo hiểm vì ta?
Bao năm qua
ngươi luôn một lòng trung thành.
Ta không thể để người bên cạnh ta
gặp chuyện nữa.
Với lại,
kế hoạch của chúng ta mới vừa bắt đầu.
Đã rõ.
Điện hạ,
bây giờ toàn thành đã lập cảnh giới,
các phường cũng bị chia tách.
Binh lính của Võ Hầu Phường
đang lần lượt rà soát.
Nếu trước khi trời sáng,
không về Lê Vương Phủ,
sớm muộn gì họ cũng tìm đến đây.
Đại huynh.
Việc này là do ta.
Phiền mọi người về nghỉ ngơi trước đi.
Nghỉ ngơi đi.
Nghỉ ngơi.
Ta phát hiện ra nơi này
có tà khí ngút trời,
đoán được nơi này có tai họa
nên là
đến trước một ngày.
Không quấy rầy phủ chứ?
Không.
Thiên sư đến đúng lúc lắm.
Thiên sư,
nơi này có tà ma xâm nhập.
Ông cũng thấy rồi đó.
Thê tử ta và người hầu trong phủ
đều bị nhập vào người.
Cầu xin thiên sư cứu ta.
Ta bảo ông gấp 999 bông hoa sen vàng,
đã gấp xong chưa?
Gấp xong hết rồi.
Không thiếu một bông nào.
Được.
Ta sẽ lập một đàn tràng cho ông,
để tiễn vị khách này của phủ đi.
Cổng trời mở.
(Bài vị Từ Vãn Chu)
Cổng đất mở.
Chu sa nứt phù, kinh động lũ quỷ quái.
Chuông đồng rung, hút phách cương thi.
Đã hoàn tất việc làm phép.
Nhưng vong hồn vẫn lưu luyến chưa đi,
không phải là không có nguyên do,
mà bởi nơi cõi hồng trần này
vẫn còn tâm nguyện chưa hoàn thành.
Diệp cư sĩ,
chắc hẳn trong lòng ông khá rõ
chuyện khiến vị nữ khách trong phủ này
canh cánh nhất lúc sinh thời nhỉ?
Diệp cư sĩ,
ông có lời gì
muốn nói với quý phu nhân không?
Trả di chiếu cho ta, Hoa lang.
Chúng ta đã đồng ý với
Mặc tướng quân rồi mà Hoa lang.
Cha ta sắp đến rồi.
Vãn Chu.
Hoa lang.
Ta có lỗi với các bà.
Xin lỗi.
Hoa lang.
Ai cử các người đến?
Ta...
Trong lòng có muôn vàn lời muốn nói,
nhưng khó thốt thành lời,
cũng không sao cả.
Tình cảm đậm sâu
gửi gắm qua ngòi bút
cũng là lòng chân thành.
Để ngọn lửa này cuốn đi hết
ân oán trong quá khứ.
Đừng buồn.
Không buồn.
Tiểu thư.
Đừng sợ.
Nào.
Vương tướng quân
cũng là người giàu tình cảm.
Chỉ cần về sau
ông ấy không tìm ta về chuyện này
thì ta cũng không truy cứu nữa.
(Phòng quan lại - Phủ Kinh Triệu)
Vậy ta xin cáo từ.
Sao lại trở trời rồi?
Điện hạ,
đã kiểm tra hết
mấy con đường xung quanh rồi.
Bây giờ
chỉ còn Diệp Phủ là chưa kiểm tra.
Diệp Phủ?
(Diệp Phủ)
Mẹ ơi,
chúng ta đừng về kinh thành nữa,
ở Ly Sơn mãi được không?
Không được, Ly Nhi.
Con là con nhà họ Diệp.
Mẹ là thê tử cưới hỏi đàng hoàng
của phụ thân con.
Mẹ ơi,
khi xưa tại sao mẹ lại gả cho cha?
Bởi vì ta thích cha con.
(Tự Được Trời Thương)
Vậy cha thích mẹ không?
Đương nhiên là thích.
Cha thích mẹ,
cũng thích Ly Nhi của chúng ta.
Ai đó?
Ai ở bên ngoài?
Người đâu!
Hộ viện!
Vãn Chu,
bà nghe ta nói.
Ta biết ta có lỗi với bà,
nhưng ta cũng bất đắc dĩ thôi.
Bà...
Vãn Chu,
bà không được trách ta.
Là bà ép ta mà.
Là bà nhất quyết đòi bảo vệ thứ kia.
Ta cũng vì nhà họ Diệp thôi.
Vãn Chu,
bà tha cho ta đi.
Ta có lỗi với bà.
Ta cầu xin bà đó.
Tha thứ cho ta đi.
Cầu xin bà.
Ta cầu xin bà đó.
A Ly.
Mẹ ơi.
Con nói gì thế?
Mẹ đến rồi.
Con đang nói chuyện với ai?
Ai... ai ở đó?
Mẹ.
Vãn Chu.
Bà ấy đang hỏi cha đấy.
Bà ấy đang hỏi
cha đưa bức chiếu thư
điều động Hắc Vân Kỵ vào kinh
cho ai rồi?
Ta...
Tần thái phi.
Ta biết ngay mà.
Ngươi với người mẹ đoản mệnh của ngươi
đều cùng một tính nết.
Các ngươi đều là tay sai của kẻ xấu
bò từ âm tào địa phủ lên,
đến để gây họa cho nhà họ Diệp ta.
Không ngờ người luôn giả vờ.
Hóa ra tổ mẫu không hề già lẩm cẩm,
không hề quên.
Dù ta có quên trời, quên đất,
cũng không thể quên
cặp sao chổi là hai mẹ con các ngươi.
Ngươi là cái thai tai họa,
được sinh ra để khắc nhà họ Diệp ta.
Cái thai tai họa?
Nếu không có mẹ con hạ mình gả cho,
năm xưa ông ấy chỉ là
một quan nhỏ cửu phẩm,
nhà cửa vắng vẻ, ngay cả
mấy người hầu còn chẳng nuôi nổi.
Là mẹ con đem đến của hồi môn,
mới khiến nhà họ Diệp
phồn vinh, hưng thịnh.
Là bà ấy
cho phép nhà họ Diệp
dùng danh nghĩa của Ly Sơn
để tạo mối quan hệ ở bên ngoài,
Diệp Văn Hoa, Diệp Văn Đỉnh
mới được thăng chức.
Lẽ nào
người quên hết những điều này rồi?
Im miệng.
Nếu nó đã gả vào nhà họ Diệp
thì sống là người nhà họ Diệp,
chết là ma nhà họ Diệp.
Tính mạng của nó
nên dùng để giúp đỡ nhà họ Diệp.
Những điều mà ngươi nói
vốn dĩ là điều nó nên làm.
Nó nên
sống theo quy định của nhà họ Diệp.
Nhưng nó nhất quyết không chịu.
Nó bất kính với mẹ chồng,
coi thường bề trên.
Điều đáng ghét hơn là
nó còn muốn gây họa lớn hơn.
Nhưng bà ấy đã đi rồi.
Bà ấy đã ký thư hòa ly với nhà họ Diệp,
cắt đứt với nhà họ Diệp,
tại sao vẫn không chịu tha cho bà ấy?
Đi ư?
Nó không đi.
Nó trốn trong Chính Ý Quán ở ngoại ô,
không chịu đi.
Ta biết các ngươi có ý đồ gì.
Các ngươi vẫn muốn quay về,
vẫn muốn dùng thủ đoạn cám dỗ lão Nhị.
Các ngươi muốn lôi cả nhà họ Diệp
xuống âm tào địa phủ
để chịu tội thay.
Ta đâu thể tha cho ngươi,
càng không thể để nó sống sót.
Vậy nên
người đã giết bà ấy sao?
Là ta thì đã sao?
Ta thanh lọc gia môn,
là lẽ đương nhiên.
Bây giờ
thanh toán món nợ tội nghiệt này đi.
(Diệp Phủ)
Mở cửa.
Phủ Kinh Triệu xử án.
Chia nhau ra lục soát.
Dừng.
Mẹ ơi,
chúng ta trồng cây này
bao giờ mới lớn được?
Đợi khi con lớn,
nó sẽ che mưa chắn gió cho con.
Người đâu.
A Ly!
Giết người rồi.
Đừng.
Không.
Giết người rồi.
A Ly, đừng!
A Ly!
Giết người...
Đừng.
A Ly, chân của ta đau quá.
Nàng qua đây giúp ta được không?
Đừng giết người.
Đừng giết.
Đừng giết ta.
A Ly.
Không sao rồi.
Lên xe trước đi.
Điện hạ,
có lẽ cá đã chuồn mất rồi.
Đi.
Lang trung đi thong thả.
Mời quay về.
Mẹ ơi.
Con là lão Tam.
Con quay về rồi.
Lão Tam về rồi.
Lang trung bảo rồi,
vết thương của người không sao đâu,
sẽ hồi phục rất nhanh thôi.
Đợi khi người khỏe,
con sẽ dẫn người đến
Thần Tiên Cư.
Ai cũng bảo đó là nơi thần tiên ở.
Nước ở khe suối
giống như lưu ly bảy màu vậy,
đẹp cực luôn.
Sao ngươi lại chạy đến đây?
Điện hạ.
Điện hạ không có gì muốn hỏi ta ư?
Ta hỏi, ngươi sẽ nói thật sao?
Vương phi từng dặn dò,
dù điện hạ hỏi gì,
đều bảo ta trả lời thật.
Nếu ta không hỏi thì sao?
Cháo đây.
Cháo nóng đây.
Cháo nóng thêm táo tàu thêm hạt dẻ đây.
Điện hạ.
Vương phi thể lực tốt thật,
mấy hôm nay đều ra ngoài chạy bộ.
Hôm nay đã là vòng thứ tám rồi.
Ta bảo ngươi canh chừng kỹ
động tĩnh của nhà họ Diệp.
Mấy hôm nay có gì bất thường không?
Diệp lão phu nhân bị ốm rồi,
chắc là ốm rất nặng.
Các con cháu ở bên ngoài
đều quay về hết.
Vương phi về rồi.
Đi thôi.
(Định Vương Phủ)
Vương phi, cuối cùng người cũng về.
Người...
Điện hạ, không hay rồi.
Điện hạ.
Trước cửa Diệp Phủ có treo cờ trắng.
Diệp lão phu nhân
mất rồi.
A Ly, nàng có đó không?
Có.
Sao điện hạ lại đến?
Tìm ta có việc gì à?
Rốt cuộc là sao thế?
Tổ mẫu của nàng đã qua đời.
Từ sau ngày bà ấy mừng thọ,
bị cây đập bị thương,
cứ nằm trên giường bệnh suốt.
Tối qua nghe nói là tình hình cực kỳ tệ,
vật lộn suốt cả đêm,
rốt cuộc vẫn không gắng gượng qua.
Vậy ta phải về Diệp Phủ một chuyến.
Chân của điện hạ không tiện,
ở lại trong phủ đi.
Ta bảo tẩu tẩu đi cùng ta là được.
Nàng muốn đi thăm bà ấy à?
Đương nhiên rồi.
Đó là tổ mẫu của ta,
là người thân nhất của ta.
Bọn ta có chung huyết thống.
Bà ấy gặp chuyện,
sao ta có thể không đến?
Không thể qua loa lễ cúng tế.
Ta phải đem thêm ít đồ về.
Nhang hương, tiền giấy, nến cúng,
hoa quả tươi theo mùa,
rượu ngọt, trà xanh,
và một số loại hoa
dâng lên trước bài vị nữa
đều phải chuẩn bị đầy đủ.
Còn đèn Trường Minh nữa,
tốt nhất là số lượng chín, cực dương.
Chỉ là không biết giờ này
còn đi đâu mua được?
Thanh Ngọc.
(Diệp Phủ)
(Bài vị của mẹ quá cố,
lão nhũ nhân Chư Sầm Anh)
Sao Diệp Ly vẫn chưa đến?
Cử người đi gọi chưa?
Tìm cái đứa nghiệp chướng này về làm gì?
Nó là đứa sao chổi.
Từ khi nó từ Ly Sơn về phủ,
đầu óc của mẫu thân
đã không còn tỉnh táo,
ngay cả chúng ta còn chẳng nhận ra.
Là nó hại chết mẫu thân,
phạm phải một trong mười tội ác lớn.
Nếu nó quay về,
ta sẽ mở từ đường,
xin phạt đánh gậy.
Đại lão gia,
Định vương phi đến rồi.
(Vinh Hy Đường)
Ngươi còn dám quay về.
Tại sao con không dám về?
Cái đồ ngỗ nghịch, bất hiếu.
Ngươi hại chết tổ mẫu,
trái với luân lý làm người,
luật pháp không thể tha thứ.
Ngươi có mặt mũi gì
đứng trước quan tài của người?
Con hại chết tổ mẫu ư?
Cha,
tối đó người cũng ở trong sân.
Chính mắt người nhìn thấy đúng không?
Tối đó
là sét đánh đổ cây,
đập tổ mẫu bị thương
nên mới khiến bà ấy
bị thương nặng và qua đời.
Đây là thiên tai,
liên quan gì đến con?
Cha,
người nói đi.
Diệp Ly.
Cái đồ ngỗ nghịch, bất hiếu.
Bây giờ ta sẽ thay mặt tổ tông
dạy dỗ ngươi.
Ta...
Đại ca.
Đây là linh đường.
Huynh để mẹ đi yên tĩnh một chút đi.
Muốn gán tội cho người khác,
sợ gì không có lý do.
Sao nào?
Đại bá phụ muốn giết con
để đền mạng cho tổ mẫu à?
Con bớt nói một câu đi.
Tránh ra.
Ta...
Ta xem ai dám.
Dù gì ngươi cũng là người làm quan,
Diệp Phủ cũng được coi là
nhà dòng dõi Nho học,
dòng dõi làm quan thanh liêm,
nên biết rõ về luật pháp triều ta.
Nếu ngươi có bằng chứng
thì đến Phủ Kinh Triệu
mở công đường thẩm vấn.
Nếu không có
thì đừng vu khống
sự trong sạch của người khác ở đây.
Bá phụ còn gì muốn nói không?
Không còn
thì con phải tiễn tổ mẫu
chặng đường cuối rồi.
Ngẩng đầu lên ba thước,
có thần linh chứng giám.
=Mạc Ly=
(Giới thiệu tập sau)
Ta muốn ngài đi dạo cùng ta.
Đi dạo?
Ta là một tên què mà.
Vậy ta đẩy ngài đi.
Được thôi.
Nếu đứng dậy,
có thể thử tiến lên trước vài bước.
Ta chưa từng nghĩ
ta còn có thể đứng dậy.
Nàng đã chữa khỏi chân cho ta.
A Ly.
Cảm ơn nàng.
Ngài còn phải nói cảm ơn vài lần nữa.
♪Người vẫn nhớ người xưa,
giấc mộng chưa thể thành♪
♪Chỉ khi tiếp tục tiến bước
mới có thể gặp gỡ♪
♪Một chặng đường
tới tận cùng tuyệt cảnh♪
♪Nơi nào mà chẳng là phong cảnh♪
♪Với phương xa mà nói,
ta vẫn còn chưa khởi hành♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Dù vui hay buồn,
chuyến đi này cũng chẳng uổng phí♪
♪Muốn đuổi theo bóng lưng
của chính mình đã bị lạc mất♪
♪Giữa cánh đồng hoang,
tự có tiếng vọng hồi đáp♪
♪Nếu lòng không vướng bụi trần,
đường phía trước tự khắc sáng rõ♪
♪Phải biết ơn những điều đã mất♪
♪Để mỗi bước chân trở nên nhẹ nhàng♪
♪Đi tới núi xa, đi tới biển sao trời♪
♪Để thời gian
đón tiếp vị khách từ phương xa♪
♪Mọi khúc khuỷu đều hóa thành quá khứ,
thong dong đi qua♪
♪Ngược gió vẫn có thể tiến bước,
núi sông biển cả cũng có thể vượt qua♪
♪Lao về
cuộc đời tiếp theo không hối tiếc♪
♪Bản tính của linh hồn♪
♪Chẳng bị gò bó bởi hình hài♪